--Создание резервной копии БД (https://postgrespro.ru/docs/postgrespro/10/app-pgdump)
pg_dump -U postgres -h localhost -p 5432 -Fс -b -v -f DbContractBackup DbContract


postgres             - пользователь
5432                 - порт
DbContract           - имя базы данных
DbContractBackup - имя файла для создания БД из резервной копии

-f файл
--file=файл

    Отправить вывод в указанный файл. Параметр можно не указывать, если используется формат с выводом в файл. В этом случае будет использован стандартный вывод. Однако для формата с выводом в каталог параметр является обязательным и должен задавать путь к каталогу. В этом случае целевой каталог будет создан командой pg_dump и не должен существовать заранее.

-b
--blobs - Включить большие объекты в выгрузку. 

-F format
--format=format - казывает формат вывода копии. format может принимать следующие значения: 

p
plain

    Сформировать текстовый SQL-скрипт. Это поведение по умолчанию.
c
custom

    Выгрузить данные в специальном архивном формате, пригодном для дальнейшего использования утилитой pg_restore. Наряду с форматом directory является наиболее гибким форматом, позволяющим вручную выбирать и сортировать восстанавливаемые объекты. Вывод в этом формате по умолчанию сжимается.
d
directory

    Выгрузить данные в формате каталога. Этот формат пригоден для дальнейшего использования утилитой pg_restore. При этом будет создан каталог, в котором для каждой таблицы и большого объекта будут созданы отдельные файлы, а также файл оглавления в машинно-читаемом формате, понятном для pg_restore. С полученной резервной копией можно работать штатными средствами Unix, например, несжатую копию можно сжать посредством gzip. Этот формат по умолчанию сжимается, а также поддерживает работу в несколько потоков.
t
tar

    Выгрузить данные в формате tar, для дальнейшего использования с утилитой pg_restore. Этот формат совместим с форматом вывода в каталог: если архив распаковать, получится корректная копия в формате каталога. Однако формат tar не поддерживает сжатие. Также, применяя формат tar, при восстановлении нельзя изменить относительный порядок элементов данных.
    
-v
--verbose

    Включить подробный режим. pg_dump будет выводить в стандартный поток ошибок подробные комментарии к объектам, включая время начала и окончания выгрузки, а также сообщения о прогрессе выполнения.
